cp: para hacer copias de arichivos o directorios
mv: para poder mover archivos y directorios, tambien se puede renombrar con este comando
rm: para borrar 
-r para borrar los directorios
-ri para poder borrar archivo por archivo
head: para ver la cabezera de nuestros comandos (las primeros 10 lineas)
tail: para ver las ultimas lineas del comando (las ultimas 10 lineas)
less: nos abre todo el archivo texto y podemos interactuar con ello, tambien si le colocamos el /
podemos buscar palabras espesificas.
xdg-open: para poder abrir el archivo en el editor de texto predeterminado
Nautilus: nos permite abrir la ubicacion del archivo con el interface
type: para ver como estan formado los alias
alias: para poder crear alias a los comandos
man: para ver manuales de los comandos
whatis: para poder ver lo que hace el comando
wildcards: nos sirven para realizar seccionamiento de archivos o directorios, ademas de ls los wildcards 
tambien pueden usarse con cualquier comando que realize la manipulacion de archivos como mv, cp y rm. 
En este ejemplo yo movi todos los archivo .py hacia una carpeta.


La shell o línea de comandos es:
es un programa que se puede ejecutar desde el terminal

¿Con cuál comando copiamos un directorio y su contenido? (Esto hace parte de uno de los retos que te dejé)

¿Qué operador nos ayuda a concatenar la salida de un comando a un archivo de texto?
>>

El pipe operator redirecciona la salida de un comando a la entrada de otro comando, esto es:

verdadero

Si deseamos condicionar la ejecución de un comando solo si uno anterior se ejecuto de manera exitosa podemos usar:

&&

Es un comando que nos ayuda a buscar la ruta de binarios o ejecutables en nuestro sistema.

which

Para buscar todas las imágenes png dentro de nuestra computadora podemos ejecutar:



¿Qué comando nos ayuda consultar la disponibilidad de un equipo en una red?


netstat


para poder realizar instalacion con el usuario estandar

ingreso al root 
$su
#nano /etc/sudoers





