para realizar la reconfiguracion

$sudo dpkg-reconfigure locales

para el teclado

sudo dpkg-reconfigure keyboard-configuration

para apagar 

shutdown -h now

para poder leer la informacion de un directorio

cat: para leer

head: para poder leer las primeras lineas

tail: para poder leer las ultimas lineas

less: para poder leer y buscar un palabra en espesifica 

permisos
ls -l
cuando inicia con (d) quiere decir que es un directorio
cuando inicia con (-) quiere decir que es un archivo

usuario grupo otrosusuario
rwx     rwx   rwx

para cambiar los permisos (chmod)
para cambiar de usuario (chown)

Terminales

para ver en que terminal estas (tty)

existen 7 terminales de tty pero solo puedes usar 6 porque la 7 esta destinado para el garfico

(w o who) para ver en que terminales esta abierto

(kill) para matar terminales 

(ps -tf tty1-6) para ver los terminales activos y tambien muestro los procesos (aux) nos muestra todos los procesos

(fg)  para recuperar el archivo en stop

(jobs) para ver los trabajos en stop

(nohup) Genera un archivo llamado “nohup.out” que muestra toda la información que produjo un proceso

(grep) Nos ayuda a filtrar el resultado de un comando o el contenido de un archivo dependiendo de las palabras 
(o incluso expresión regular) que le indiquemos

(|) Pipe: Envia el standard output de un comando al standard input de otro.
(&) Ampersand: Envia un proceso al background
(./) Ejecuta un archivo

Monitoreo de recursos del sistema

(free -h) para ver la cantidad de memoria ram y cuanto esta consumiendo

(du -h) para ver la cantidad de disco duro y el consumo 

(sudo ps aux | sort -nr -k 3 | head -5) para ver el consumo de cpu

(sudo ps aux | sort -nr -k 4 | head -5) para ver el consumo de ram

(sort) organiza por tamaño 

Análisis de los parámetros de red

(ifconfig) Interface Configuration, muestra las tarjetas de red que tenemos y su direccionamiento específico
(ip a) IP Address Show, muestra las direcciones IP
(hostname) Como se identifica este equipo en la red
(route -n) Muestra cual es el dispositivo que me permite conectarme a internet
(nslookup) Muestra la dirección IP de un dominio determinado
(curl) Realiza consultas a un servidor
(wget) Permite descargar contenido de un servidor

Manejo de paquetes en sistemas basados en Debian

sudo apt update: Actualiza la información local sobre los repositorios de Ubuntu
sudo apt upgrade: Actualiza todos los programas que tenemos instalados en la máquina
sudo snap install paquete: Instala un paquete con el nuevo gestor de paquetes de Canonical, snap
date: Imprime la fecha actual

Los usuarios, una tarea vital en el proceso de administración del sistema operativo

id: Muestra el identificador único de mi usuario, del grupo al que pertenezco y los grupos de los cuales formo parte
whoami: Muestra que usuario soy
passwd: Cambia la contraseña del usuario actual

cat /etc/passwd: Muestra todos los usuarios del sistema operativo
cat /etc/shadow: Muestra las contraseñas del sistema operativo

Creando y manejando cuentas de usuario en el sistema operativo

sudo useradd nombre-usuario: crea un usuario sin asignarle inmediatamente alguna contraseña ni consultar más información. Debemos terminar de configurar esta cuenta a mano posteriormente.
sudo adduser nombre-usuario: crea un nuevo usuario con contraseña y algo más de información. También creará una nueva carpeta en la carpeta /home/.
userdel nombre-usuario: eliminar cuentas de usuarios.
usermod: modificar la información de alguna cuenta.
Nunca modifiques a mano el archivo /etc/passwd. Para administrar los usuarios debemos usar los comandos que estudiamos en clase.

Administracion de Usuario asignacion de grupos

su - usuario: Switch User, cambia de usuario
groups usuario: Muestra a que grupos pertenece cierto usuario
sudo gpasswd -a usuario grupo: Agrega un usuario a un grupo
sudo gpasswd -d usuario grupo: Quita a un usuario de un grupo
usermod -aG grupo usuario: Agrega un usuario a un grupo
sudo -l: Muestra que permisos tiene el usuario actual
 

      Categorías de DNS

         GOV = Gobierno, cualquier dominio relacionado con el gobierno que cumpla con los
                 Requisitos de segundo nivel.

         EDU = Educación, cualquier dominio relacionado con la educación que cumpla con los
                 Requisitos de segundo nivel.

         COM = Comercial, cualquier dominio comercial relacionado que cumpla con los
                 Requisitos de segundo nivel.

         MIL = Militar, cualquier dominio relacionado con el ejército que cumpla con los
                 Requisitos de segundo nivel.

         ORG = Organización, cualquier otro dominio que cumpla con el segundo
                 requisitos de nivel.



